Question 1 : 
 
Le caractère "&" permet de lancer un programme en arrière plan.

Question 2 :

Le répertoire racine sous GNU/Linux s'appelle "root" et il est représenté par un "/" .

Question 3 :
	
Les commandes qui permettent de toujours retourner à la racine de son compte sont :

cd
cd ~

Question 4 :

La commande ls ~/* va lister tous les répertoires et les fichiers qui sont présents dans le répertoire personnel de l'utilisateur courant.


Question 5 :

Commande permettant de copier les fichiers ex2.c et IMG216.jpg dans le répertoire TP2 :

cp ~/Images/IMG216.jpg ~/Documents/TP/TP2
cp ~/Documents/TP/TP1/ex2.c ~/Documents/TP/TP2

Question 6 : 

Ajouter le chemin du repertoire qui contient  a.out dans la variable PATH.


Question 7 :

Le resultat de la commande  echo 'OPI c’est utile..' | wc -l est 1 qui s'affiche dans le terminal.

Question 8 :

La meilleure façon de ne pas afficher les messages d’erreurs d’une commande dans le terminal est "commande 2>/dev/null" cela va rediriger le flux d'erreurs standard (stderr) vers /dev/null, un fichier spécial qui "jette" tout ce qui lui est envoyé.


Question 9 :

Avec la commande : ps -ef | grep -c evince, on cherche à compter le nombre de processus liés à l'application Evince ,un lecteur de documents pdf sous Linux, qui sont actuellement en cours d'exécution sur le système.

Question 10 :

Les commandes qui permettent d'ajouter les droits en lecture et en écriture uniquement au groupe panda sur le fichier file1 sont :

chmod 660 file1
chmod g+r,g+w file1

Question 11 :

La commande "cut -f1,5 ../../../liste_main3_2023_2024.csv | grep Non" affiche les numéros correspondants aux personnes qui ne sont pas inscrites ("Non" à coté du nom de la personne).
Le résultat de cette commande est donc :

3224931 Non
3284840 Non
4035745 Non
4210027 Non
3673118 Non 


